## Выпускная квалификационная (дипломная) работа

# Построение множества поимки в задаче простого преследования

<b>Удмуртский государственный университет  </b>

<b>Научный руководитель:</b> Кирилл Александрович Щелчков  

<b>Цель работы:</b> исследовать задачу простого преследования в случае, когда множество
значений управления убегающего – шар, преследователя – выпуклый многогранник.  

<b>Задачи:</b>
1. Построить алгоритм нахождения управления преследователя для параллельного сближения.
2. Реализовать программно для случая пространства с учетом того, что множество допустимых значений управлений преследователя, выпуклый многогранник, задается как
выпуклая оболочка конечного числа точек.
3. Исследовать множество поимки на плоскости.  
  

  Исследование задачи простого преследования, в которой множество значений управления
убегающего – шар, преследователя – выпуклый многогранник, потребовало взаимодействия методов различных областей математики – теории дифференциальных игр, выпуклого анализа, аналитической геометрии и математического анализа.
В процессе написания данной работы были проанализированы источники по данной теме, разработаны алгоритмы для решения задач в общем виде, написаны программы для
реализации алгоритмов и создания возможности решать подобные задачи с различными
входными данными.
С использованием языка C# для реализации алгоритма и библиотеки OpenGL для визуализации, программно реализован алгоритм построения преследования в пространстве.
Для задачи на плоскости в явном виде было найдено множество поимки для постоянного
управления убегающего.
Таким образом, в процессе работы были выполнены все поставленные задачи и достигнута
основная цель исследования.



